### 2021-05-29 arutyunov - thesis.tex
Improve inequalities systems, solver algorithm and it's proof

Система неравенств (\ref{eqs:0}), получена для меток поколения $3$ на вершине $i2$, при поиске циклов, с начальной вершиной $c2$. Система \ref{eqs:1} ~--- она же, но записанная в кортежной форме.

@@

\begin{equation}
    \centering
    \left\{
        \begin{array}{ll}
            (\ \ 1,-1,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 0)\\
            (\ \ 0,-1,\ \ 1,\ \ 1,-2,\ \ 1)\\
            (\ \ 0,-1,\ \ 1,\ \ 1,\ \ 1,-2)\\
            (-1,\ \ 0,\ \ 1,\ \ 1,-2,\ \ 1)\\
            (-1,\ \ 0,\ \ 1,\ \ 1,\ \ 1,-2)\\
            (\ \ 0,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 1,-1)\\
        \end{array}
    \right.
    \label{eqs:1}
\end{equation}

@@

\begin{equation}
  \centering
    \left\{
      \begin{array}{ll}
        (1,-1,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 0)\\
        (0,\ \ 1,-1,-1,\ \ 0,\ \ 1)\\
        (0,\ \ 1,-1,-1,\ \ 1,\ \ 0)\\
        (1,\ \ 0,-1,-1,\ \ 0,\ \ 1)\\
        (1,\ \ 0,-1,-1,\ \ 1,\ \ 0)\\
        (0,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 1,-1)\\
        (1,\ \ 0,-1,-1,-1,\ \ 2)\\
        (1,-1,\ \ 0,\ \ 0,-1,\ \ 1)\\
        (2,-1,-1,-1,\ \ 0,\ \ 1)\\
        (1,-1,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 1,-1)\\
        (2,-1,-1,-1,\ \ 1,\ \ 0)\\
        (1,\ \ 0,-1,-1,\ \ 2,-1)\\
        (0,\ \ 1,-1,-1,-1,\ \ 2)\\
        (1,-2,\ \ 1,\ \ 1,\ \ 0,-1)\\
        (1,-2,\ \ 1,\ \ 1,-1,\ \ 0)\\
        (0,\ \ 1,-1,-1,\ \ 2,-1)\\
      \end{array}
    \right.
  \label{eqs:2}
\end{equation}

Примером решения этой системы неравенств является кортеж $(0, 1, -2, -1, 2, 0)$. Если скалярно умножить его на каждый кортеж неравнества, получится число отличное от нуля. Граф, заданный этим решением изображён на рис. \ref{image:7}.

@@

Данный алгоритм можно использовать для поиска решения системы неравенств с $e$ переменными.

\begin{itemize}
  \item В цикле по i от 1 до $e$:
  \begin{itemize}
    \item Находим все неравенства  вида $a x_i + b = 0$. Обозначим множество таких неравенств $I$.
    \item Выбираем число $v: v \neq -b/a \forall a x_i + b \in I$.
    \item Заменим во всех неравенствах $x_i$ на $v$ и выведем строку $x_i = v$.
  \end{itemize}
\end{itemize}

@@

На $i$-той итерации работы алгоритма фиксируется значение $x_i$ таким образом, что ни одно неравенство не нарешается немедленно. Это возможно сделать, так как только неравенства вида $ax_i + b \neq 0$ могут немедленно нарушиться в результате фиксации значения $x_i$. Так как множество таких неравенств конечно, мы всегда можем найти число, удовлетворяющее им всем. Таким образом, в $e$-той итерации мы заменим последнюю переменную так, что ни одно неравенство не обратится в ноль.

@@

@@

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.4]{Fig_8.png}
  \caption{ A) Метраграф. B) Результат увеличения метаграфа в 4 раза. }
  \label{metagraph:1}
\end{figure}

@@

\begin{equation}
  \left\{
    \begin{array}{ll}
        \left[  
          \begin{array}{ll}
              a_1 x_1 + ... + a_e x_e \neq 0 \\
              a_1 y_1 + ... + a_e y_e \neq 0 \\
          \end{array}
        \right.\\
        ...\\
        \left[  
          \begin{array}{ll}
              b_1 x_1 + ... + b_e x_e \neq 0 \\
              b_1 y_1 + ... + b_e y_e \neq 0 \\
          \end{array}
        \right.\\
    \end{array}
  \right.
  \label{eqs:3}
\end{equation}

>>>>

Система неравенств (\ref{eqs:0}), получена для меток поколения $3$ на вершине $i2$, при поиске циклов, с начальной вершиной $c2$. Система \ref{eqs:1} ~--- она же, но записанная в матричной форме.

@@

\begin{equation}
    \centering
    \left(
        \begin{array}{ll}
            \ \ 1,-1,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 0\\
            \ \ 0,-1,\ \ 1,\ \ 1,-2,\ \ 1\\
            \ \ 0,-1,\ \ 1,\ \ 1,\ \ 1,-2\\
            -1,\ \ 0,\ \ 1,\ \ 1,-2,\ \ 1\\
            -1,\ \ 0,\ \ 1,\ \ 1,\ \ 1,-2\\
            \ \ 0,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 1,-1\\
        \end{array}
    \right)
    \label{eqs:1}
\end{equation}

@@

\begin{equation}
  \centering
    \left(
      \begin{array}{ll}
        (1,-1,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 0)\\
        (0,\ \ 1,-1,-1,\ \ 0,\ \ 1)\\
        (0,\ \ 1,-1,-1,\ \ 1,\ \ 0)\\
        (1,\ \ 0,-1,-1,\ \ 0,\ \ 1)\\
        (1,\ \ 0,-1,-1,\ \ 1,\ \ 0)\\
        (0,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 1,-1)\\
        (1,\ \ 0,-1,-1,-1,\ \ 2)\\
        (1,-1,\ \ 0,\ \ 0,-1,\ \ 1)\\
        (2,-1,-1,-1,\ \ 0,\ \ 1)\\
        (1,-1,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 1,-1)\\
        (2,-1,-1,-1,\ \ 1,\ \ 0)\\
        (1,\ \ 0,-1,-1,\ \ 2,-1)\\
        (0,\ \ 1,-1,-1,-1,\ \ 2)\\
        (1,-2,\ \ 1,\ \ 1,\ \ 0,-1)\\
        (1,-2,\ \ 1,\ \ 1,-1,\ \ 0)\\
        (0,\ \ 1,-1,-1,\ \ 2,-1)\\
      \end{array}
    \right)
  \label{eqs:2}
\end{equation}

Примером решения этой системы неравенств является кортеж $(0, 1,\\ -2, -1, 2, 0)$. Если скалярно умножить его на каждый кортеж неравнества, получится число отличное от нуля. Граф, заданный этим решением изображён на рис. \ref{image:7}.

@@

Данный алгоритм можно использовать для поиска решения системы неравенств вида (\ref{eqs:example}).

\begin{equation}
    \centering
    \left\{
        \begin{array}{ll}
            a_{1,1} x_1 + ... + a_{1,e} x_e + b \neq 0\\
            ...\\
            a_{l,1} x_1 + ... + a_{l,1} x_e + b \neq 0\\
        \end{array}
    \right.
    \label{eqs:example}
\end{equation}

\begin{itemize}
    \item Найдём все неравенства  вида $a x_e + b = 0$. Обозначим множество таких неравенств $I$.
    \item Выберем число $v: v \neq -b/a \forall a x_e + b \in I$.
    \item Заменим во всех неравенствах $x_e$ на $v$ и выведем строку $x_e = v$.
    \item Если $e = 1$ ~--- завершим работу алгоритма.
    \item Запустим алгоритм для полученной системы неравнеств с $e - 1$ переменной.
\end{itemize}

@@

Доказательство проведём по индукции по количеству переменных $e = 1, ...$.

\begin{itemize}
\item При $e = 1$ все неравенства имеют вид $a_j x_1 \neq b_j$. Результатом работы алгоритма будет число $v: v \neq -b_{j}/a_{j, 1} \forall j$. Такое число точно можно выбрать, так как неравенств конечное количество.
\item Предположим, что алгоритм корректно работает для систем с $e <= k - 1$ переменными.
\item Алгоритм заменит $x_e$ на $v: v \neq -b_{j}/a_{j, e}$ для всех неравенств вида $a_{j, e} x_e + b_j \neq 0$, такое число точно можно найти, так как неравенств конечно количество. В результате этой замены не возникнет неравенства вида $0 \neq 0$ по условию выбора $v$. Затем запустится алгоритм поиска решения неравенства с $e - 1$ переменными, который работает корректно по предположению индукции. 
\end{itemize}

@@

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.35]{Fig_8.png}
  \caption{ A) Метраграф. B) Результат увеличения метаграфа в 4 раза. }
  \label{metagraph:1}
\end{figure}

@@

@@

\begin{equation}
  \left\{
    \begin{array}{ll}
        \left[  
          \begin{array}{ll}
              a_{1,1} x_1 + ... + a_{1,e} x_e \neq 0 \\
              a_{1,1} y_1 + ... + a_{1,e} y_e \not\equiv 0 \pmod K \\
          \end{array}
        \right.\\
        ...\\
        \left[  
          \begin{array}{ll}
              a_{l,1} x_1 + ... + b_{l,e} x_e \neq 0 \\
              b_{l,1} y_1 + ... + b_{l,e} y_e \not\equiv 0 \pmod K \\
          \end{array}
        \right.\\
    \end{array}
  \right.
  \label{eqs:3}
\end{equation}
